Pour créer ce modèle,
je pense d'abord au concept,
pour être sûre d'avoir une idée
de ce que je vais faire avant de codifier.
On note d'abord
que c'est un Linear Layout vertical,
car les éléments sont
dans une colonne verticale.
On a trois vues enfants :
un ImageView, un TextView
et un TextView.
La première astuce que j'ai donnée était
de déterminer la largeur de chaque vue.
Puisque tout le Layout prend
toute la largeur
et la hauteur de l'appareil,
ce LinearLayout vertical a une largeur
et une hauteur de match_parent.
Pour ImageView, il faut aussi
qu'il soit aussi large que le parent
qui, à son tour est aussi large
que l'appareil.
On le règle donc
pour qu'il soit match_parent.
On fait la même chose
pour les deux TextViews.
Ils doivent correspondre
à la largeur de l'appareil
pour être match_parent.
On travaille alors sur la hauteur
de chaque vue.
Ces deux TextViews sont faciles
car ils englobent le contenu.
On règle wrap_content
pour correspondre à la hauteur
de chaque TextView.
On règle aussi
les valeurs de Weight à zéro
car ces valeurs ne doivent pas changer
même s'il y a de l'espace libre
chez le parent.
ImageView était la partie
la plus difficile.
La taille de l'image
doit grandir ou rétrécir
selon l'espace disponible chez le parent,
ce qui dépend de la taille
disponible sur l'écran de l'appareil.
On utilise weights ou poids pour le faire.
On règle la hauteur de ImageView
pour commencer qu'elle commence à zéro dp,
mais on lui donne le poids un.
Puisqu'aucun des autres enfants
n'a de valeur du poids
alors tout espace disponible
chez le parent sera donné à cet ImageView.
Et on règle la hauteur à 0dp
car c'est un Linear Layout vertical.
Donc il se remplit verticalement.
On connaît la hauteur seulement
lorsque la valeur du poids la détermine.
Ce lien était dans les notes du professeur
et il y avait déjà du code dedans.
Le positionnement des vues
est pourtant incorrect,
il faut donc régler ça.
Commençons avec les TextViews
car ils sont faciles.
Ces TextViews ne s'étirent pas
sur toute la largeur de l'appareil.
Il faut donc changer ça.
La largeur devrait être match_parent.
C'est mieux.
Maintenant, le fond un peu bleu-gris
prend toute la largeur de l'appareil.
Pareil pour le TextView
du feu de camp à la plage.
Cool.
Et la hauteur
est wrap_content, ce qui est correct.
On a tout cet espace vertical en plus
dans le Linear Layout vertical.
Au fait, la largeur et la hauteur
du Linear Layout
sont réglées comme match_parent
pour que Layout s'élargisse finalement
pour recouvrir toute la hauteur
et la largeur de l'écran.
Pour utiliser cette hauteur supplémentaire
chez le parent,
il faut la donner à un enfant
qui a une valeur de poids.
Changeons donc ImageView
pour qu'il ait une valeur de poids.
Premièrement, on peut régler
la largeur comme match_parent
pour qu'elle corresponde aussi
à la largeur de l'appareil.
Puis on règle la hauteur à 0dp
et le poids à 1.
Et c'est la capture d'écran désirée.
Bon travail.
Notez que si j'augmente beaucoup
le poids des valeurs à sept ou à dix,
ça ne change pas vraiment
l'aperçu sur l'appareil.
C'est parce que c'est
le seul enfant avec un poids
donc il importe peu
que le poids soit élevé ou pas.
Toute la hauteur en plus chez le parent
sera donnée à cet enfant.
Changeons donc ceci en un.
Ok, bon travail.